
# 未来职业规划

近期三到五年，我打算在前端行业慢慢发展为全栈工程师，希望可以稳定提升，持续学到更多的知识，后续可以在团队中独当一面，独立负责事务

远期规划，我会根据环境的变化，工作内容的变化，以及对我自身能力的变化，不断进行调整，对于职业规划暂时是这样考虑的，谢谢

# 如何在前端技术面试中回答“你遇到过最有挑战的技术问题”？

[你遇到过最有挑战的技术问题](https://www.zhihu.com/question/35323603)

我（最近的一个时间）在做（怎样的一个产品／程序），这个产品／程序的目的是（帮助用户完成什么事），其中有一个（什么模块），为了实现（什么功能），用到了（什么技术），但是（遇到了什么挑战／难点／bug），我通过（怎样的手段）定位问题所在，问题出现的原因是（简要的点到技术点的描述），我在（至少两个资料来源）上找到了参考，最后基于（怎样的决策标准）决定采用（何种解决方法），运用了（哪种技术），最后成功解决了问题／实现了功能，结果是这个产品／程序（对用户，系统，性能，可用性，资源等产生了何种正面的影响）。下一步，我认为我应该研究（何种更先进的方式），进一步（怎样让产品／程序做得更好）。

# 你通常如何处理別人的批评？

提示：①沈默是金。不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评；②我会等大家冷靜下来再讨论。

# 你为什么觉得你能胜任这份工作？（对于没有毕业或者学历不高的？

  学历我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢？

# 你对我们公司了解有多少？

  贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的 OEM 合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。

# 你为什么选择我们公司？

  我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。”
  说出这份工作或者公司吸引你的特别之处。不要给人这样的印象：你来这，是因为这里正好有空缺。在面试中提到公司的历史产品和服务，让那个面试官知道你已经研究过他们公司了。

# 如果我录用你，你将怎样开展工作？  

  “首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”

# 为什么我们应该录取你？

  您可以由我过去的工作表现所呈现的客观数据，明显地看出我全力以赴的工作态度。（人品>态度>能力）“因为我的技能、经验、积极地态度以及热情，我显然是这个职位最合适的人选。我很赞同你们的处世哲学，我想我会很适应的。”记住一定要强调你的优势，当然也要强调呢能为公司做出贡献。

# 你如何看待加班？

  如果是工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

# 在什么条件下你的工作最有效？/  如何很好的解决工作问题？

  我解决问题的方法很系统，包括四个步骤：收集有关信息、仔细分析信息、确定解决方案、着手解决问题。我发现很多人把前两个步骤忽略掉了，直接从解决方案入手，这是不妥当的，只要获取了足够的信息，对问题有一个充分的认识，我可以解决任何事情。”
 这种回答表明了应聘者曾成功的解决过难题，有思路，已经有一套解决问题的方法，它还表明了应聘者有信心在以后继续使用他的成功经验。

# 你对于薪资有什么要求？

样本一：“我对工资没有硬性要求。我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。
样本二：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训。而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。
样本三：如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。

# 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？ 

   1、如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距；
 2、你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。

# 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

   ①我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决；
 ②是责任问题。分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
 ③总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

# 如果你的任务完成了，而同伴尚未完成，你应该怎么办？

   回答：我应该处理好其他事情，主动地去支援同伴。
 点评：用人单位希望员工能更好地融入集体，勇于承担个人责任。要求员工在工作中应和睦相处，互相帮助，互相合作。一家外资公司总经理说：“可能这里不一定每个人都是一流的，但他们结合起来，绝对是一流的。

# 薪水和工作，哪个对你更重要？

   回答：两者对我都很重要。因为薪水可以解决个人生存问题，是生活条件基本需要，工作是为了发展自己的能力。
 点评：此题是非 A 即 B 题，如果你希望获得一个既有高薪待遇，又有长期职业发展前途的工作的话，没必要非排除一个选择另一个。

# 如果公司与另外一家公司同时录用你，你将如何选择？

   1.贵公司是我的第一选择。
 2.我不敢奢望有两家公司同时看上我，即使有此情况，我还是首选贵公司。
 点评：无论你到哪家公司应聘，都应这么回答，在未确定最后的归属前，回答这个问题不能有丝毫犹豫。

# 你是否有过工作经验？ 
   最好的回答是如实回答自己的真实情况。如果学员没有工作经验的话，依照岗位要求的技术方向以及岗位职责，把重点转移到做过的类似的项目经验上去，让面试官确信你的技术能够胜任这个岗位。有过工作经验的学员，要把以前的工作经验描述的和应聘的岗位有相同之处。
 正确回答：之前曾经在 XX 网络科技公司做过网络管理员这个职位，在工作中我充分利用所学知识，对公司的网络环境进行了净化，同时对公司的网络进行了安全加固，在工作当我学到了很多的东西，甚至包括之前我所没有接触过的方面。

# 您在前一家公司的离职原因是什么 ？ 
   我离职是因为这家公司倒闭。我在公司工作了三年多，有较深的感情。从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下。到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在于应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。

# 你是应届毕业生，缺乏经验，如何能胜任这项工作？
   如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。”

# 你还有什么问题么？ 
   你可以问面试官正在寻找什么样的人选，并且表明你正好适合这个要求。询问关于公司目标和愿景这样的关键问题，是非常重要的。询问“什么时候才能知道是否被录用？”等自己想了解问题。
  思路：企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没有问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题。企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。
 解答：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？