# 异步实现的原理

我们知道I/O设备的操作很慢，如果等I/O设备执行结束再执行下一个任务的话，无疑是非常差的体验，对于资源也是相当的浪费。所以js把任务分为两种，一种是同步任务，即只能等待前一个任务完成才可以进行的任务，一种是异步任务，即可以暂时等待的任务；js线程在工作的时候，异步任务会暂时进入任务队列里面，等待主线程栈里面的任务完成后再执行，或者定时到了压进主线程的执行栈。

回调函数就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。
任务队列是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于定时器功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程

# 进程和线程

从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配

进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动,进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位.
线程是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位.线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源.
一个线程可以创建和撤销另一个线程;同一个进程中的多个线程之间可以并发执行.

进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程

# content-type的几种方式

application/x-www-form-urlencoded

multipart/form-data

application/json

text/xml

# 什么是闭包，闭包的原理，应用，优缺点

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，

用途 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中，不会在f1调用后被自动清除。，创建私有变量，创建块级作用域

闭包的优点 
（1）逻辑连续，当闭包作为另一个函数调用参数时，避免脱离当前逻辑而单独编写额外逻辑。 
（2）方便调用上下文的局部变量。 
（3）加强封装性，是第2点的延伸，可以达到对变量的保护作用。 
缺点
由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，
闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。

# 304具体场景

304状态码或许不应该认为是一种错误，而是对客户端有缓存情况下服务端的一种响应。

客户端在请求一个文件的时候，发现自己缓存的文件有 Last Modified ，那么在请求中会包含 If Modified Since ，这个时间就是缓存文件的 Last Modified 。因此，如果请求中包含 If Modified Since，就说明已经有缓存在客户端。服务端只要判断这个时间和当前请求的文件的修改时间就可以确定是返回 304 还是 200 。

# react组件性能优化探索实践

[shouldComponentUpdate生命周期](http://imweb.io/topic/577512fe732b4107576230b9)

# webpack如何加快打包速度

[提升打包速度](https://jeffjade.com/2017/08/12/125-webpack-package-optimization-for-speed/)

* 减小文件搜索范围
1. 配置 resolve.modules
2. 设置 test & include & exclude

* 增强代码代码压缩工具
* 用 Happypack 来加速代码构建
* 设置 babel 的 cacheDirectory 为true
* 设置 noParse
* 拷贝静态文件

# react16新特性

rror Boundary
render方法新增返回类型
Portals
支持自定义DOM属性
setState传入null时不会再触发更新
更好的服务器端渲染
新的打包策略

# webpack4新特性

插件和优化
webpack4删除了CommonsChunkPlugin插件，它使用内置API optimization.splitChunks 和 optimization.runtimeChunk ，这意味着webpack会默认为你生成共享的代码块。其它插件变化如下:

开箱即用WebAssembly

支持多种模块类型

新的插件系统
webpack4对插件系统进行了不少修改，提供了针对插件和钩子的新API

